### 2024-03-30 report/theoretical_framework/datasets_botiot.tex
include types of IoT devices in botiot dataset

BoT-IoT es un dataset creado por la University of New South Wales Canberra, Australia \cite{DBLP:journals/corr/abs-1811-00701}. Para generarlo, se desarrolló un entorno de red realista conistiendo de plataformas de red, dispositivos IoT simulados y extracción de características y análisis forense. Para generar el tráfico benigno, se hace uso de la herramienta Ostinato \cite{ostinato} y para la extracción de características a partir de los flujos de red se hace uso de Argus \cite{argustool} y a continuación es enriquecido con información de los flujos concurrentes.

>>>>

BoT-IoT es un dataset creado por la University of New South Wales Canberra, Australia \cite{DBLP:journals/corr/abs-1811-00701}. Para generarlo, se desarrolló un entorno de red realista, consistiendo en plataformas de red, dispositivos IoT simulados y extracción de características y análisis forense. Para generar el tráfico benigno, se hace uso de la herramienta Ostinato \cite{ostinato} y para la extracción de características a partir de los flujos de red se hace uso de Argus \cite{argustool} y a continuación es enriquecido con información de los flujos concurrentes. Los sensores simulados publican mensajes por MQTT y consisten en una estación meteorológica (la cual genera información de la presión del aire, humedad y temperatura) una nevera inteligente (la cual genera información de temperatura y la ajusta según unos límites), luces activadas por movimiento (las cuales se apagan y se encienden según una señal generada pseudoaleatoriamente), una puerta de un garaje (la cual se abre y se cierra según una entrada probabilística) y un termostato inteligente (el cual regula la temperatura activando un sistema de aire acondicionado).
